Repository: OnsenUI/onsen.io
Catalog: src/i18n/gettext/v2/guide/theming.po
Languages: ja

source: Animators can be created from scratch by extending the necessary animator classes that Onsen UI provides. Every component exposes a minimum animator interface that must be extended and implemented: `NavigatorAnimator`, `AlertDialogAnimator`, `DialogAnimator`, `PopoverAnimator`, `ModalAnimator`, `TabbarAnimator` and `SplitterAnimator`. This is the desired way to implement animators if you want to build a custom version of Onsen UI or want to make a pull request to the repository. For more information, please have a look at the [existing animators](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/tree/master/core/src/elements) for every component.
ja: アニメーターはOnsen UIが提供しているアニメータークラスを拡張することで一から作成することができます。Onsen UIの各コンポーネントは`NavigatorAnimator`と`AlertDialogAnimator`、`DialogAnimator`、`PopoverAnimator`、`ModalAnimator`、`TabbarAnimator`、`SplitterAnimator`のようなアニメーターインターフェースを公開（expose）しています。これらを拡張・実装することでアニメーターを作成することができます。もしあなたがOnsen UIを改造したり、Onsen UIのリポジトリにプルリクエストを送ってみたい場合には、この方法でアニメーターを実装するのが最も理想的です。詳しくは、各コンポーネントの[既存のアニメーターのソースコード](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/tree/master/core/src/elements)をご覧ください。

source: ES2015 (ES6) is preferred but not strictly required for this to work. An example in ES5 can be found [here](https://codepen.io/frankdiox/pen/kXJvQL?editors=1010).
ja: アニメーターを作成する際はES2015 (ES6)を利用するのが推奨されますが、特にこだわる必要はありません。ES5でのサンプルコードについては[こちら](https://codepen.io/frankdiox/pen/kXJvQL?editors=1010)をご覧ください。

source: Extending animators
ja: アニメーターを拡張する

source: A way to make new animators is extending an existing animator and modifiying part of its behavior (or all). This is in general easier if you just want to tweak the appearance or timing, or even if you want to create a whole new thing starting from another animator. For this it is also required to have a look at the [existing animators](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/tree/master/core/src/elements), choose one and check its properties and methods. Every animator provides a `extend({...})` class method that returns a new animator. Animators are exposed in every component class: `ons.elements.Navigator.animators` or `ons.elements.AlertDialog.animators` are some examples. These objects contain all the registered animators and can be extended as follows.
ja: 新しいアニメーターを作成する方法には、既存のアニメーターを拡張して挙動の一部または全部を修正するという方法もあります。もし、ただ単に既存のアニメーターの見た目やタイミングを少し修正したいだけならこちらの方法の方が簡単です。完全に新しいアニメーターを作る場合でも、こちらの方法の方が簡単です。既存のアニメーターを拡張するには、[既存のアニメーターのソースコード](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/tree/master/core/src/elements)のどれかを1つ選んで一通り目を通し、プロパティとメソッドを確認することがまず必要です。アニメーターの具体的な仕様についてですが、どのアニメーターも、新しいアニメーターを返す`extend({...})`クラスメソッドを提供しています。各コンポーネントの既存のアニメーターは`ons.elements.Navigator.animators`や`ons.elements.AlertDialog.animators`などの形で公開（expose）されています。これらのオブジェクトはコンポーネントに登録済みの全てのアニメーターを含んでおり、以下のように拡張できます。

source: var fadeIOS = ons.elements.Navigator.animators['fade-ios']; var customAnimator = fadeIOS.extend({ timing: 'cubic-bezier(.1, .7, .1, 1)', delay: 0.1, push: function(enterPage, leavePage, callback) { ons.animit.runAll( ons.animit(enterPage)..., ons.animit(leavePage)... ); } }); // This step is mandatory ons.elements.Navigator.registerAnimator('customAnimationName', customAnimator);
ja: var fadeIOS = ons.elements.Navigator.animators['fade-ios']; var customAnimator = fadeIOS.extend({ timing: 'cubic-bezier(.1, .7, .1, 1)', delay: 0.1, push: function(enterPage, leavePage, callback) { ons.animit.runAll( ons.animit(enterPage)..., ons.animit(leavePage)... ); } }); // 以下の処理は任意です ons.elements.Navigator.registerAnimator('customAnimationName', customAnimator);

source: This overwrites the `push` animation but uses the original `pop` animation. `timing` and `delay` properties will still affect both animations. Some animators have extra properties, such as `backgroundMask`. Please check the animator you want to extend to see all the properties.
ja: 上記のサンプルコードでは、`push`アニメーションを上書きしています。`pop`アニメーションは既存のものがそのまま使用されます。 ここで、`timing`と`delay`プロパティは`push`アニメーションと`pop`のアニメーションの両方に影響しています。いくつかのアニメーターは`backgroundMask`のような追加プロパティを持っています。使用可能な追加プロパティを確認するには、拡張したいアニメーターのソースコードを確認してください。

source: After the new animator is created and registered, we can simply specify the animation with its name: `myNavigator.pushPage('page.html', {animation: 'customAnimationName'})`. Or make it default: `<ons-navigator animation="customAnimationName">`. The same applies to the other components.
ja: 新しいアニメーターを作成して登録すると、`myNavigator.pushPage('page.html', {animation: 'customAnimationName'})`のように、カスタムアニメーションを登録時のアニメーション名だけで簡単に参照できるようになります。`<ons-navigator animation="customAnimationName">`のように、カスタムアニメーションをナビゲーターのデフォルトのアニメーションにするというようなことも可能です。これは他のコンポーネントについても同様です。
